二次電池
蓄電池（ちくでんち）、充電式電池ともいい、充電を行うことにより電気を蓄えて電池として使用できる様になり、繰り返し使用することが出来る電池（化学電池）のことである。

サルフェーション
極板に硫酸鉛の結晶が付着し、極板が化学反応しなくなる現象です。
開放型バッテリーの極板に白い結晶ができる現象を示します。このような状態になるとバッテリー液を補充しても元の状態に回復しません
バッテリーを長期期間使用していると電極板に不活性な硫酸鉛が析出してくるため、バッテリーの通電機能の低下が起こります。


LFC:Load Frequency Control(負荷周波数制御)
電力系統の負荷変動に対して、系統内の発電機出力を適切に制御調整し、各地域の周波数変動を許容値以内に収めること。

LFC調整容量
電力各社は、自系統内で発生する負荷変動をそれぞれの
系統内で処理することを前提に、各社系統における固有の
負荷変動の実態に応じて、必要な調整能力を調整容量と
調整速度の両面から確保している。
　　　　　　　↓
LFC調整容量として、総需要の概ね±1〜2%程度を確保。
(当社の例）
なお、出力固定電源（原子力等）の比率が増え，調整可能
な電源が減少する軽負荷時ほど、必要量の確保は困難化

下げ代
計画的に出力を下げる方向の調整力
（総需要−ベース供給力−LFC調整力）





需要予測困難な負荷変動（数分から十数分程度の周期）や需給ミスマッチ
への対応