　私が今日紹介する記事は、日経エレクトロニクスの「耳の中にコンピューター」という特集の一部であるこの記事です．タイトルは、「耳に”秘書”が住み込み、同時通訳から決済までこなす」となっており、耳に装着する超小型コンピューターの「ヒアラブル端末」の歴史や様々な機能について書かれていました．

　まず、ヒアラブル端末について紹介します．ヒアラブル端末とは、耳に装着する超小型コンピューターのことで、ワイヤレスイヤホンや補聴器などのことを指します．そのヒアラブル端末の中でも、特に脚光を浴びているのが、「完全ワイヤレスステレオ（TWS）イヤホン」と呼ばれる左右のスピーカーをつなぐコードさえもなくした製品です．TWSイヤホンの歴史は、事実1年半ほどで、近年市場が急激に成長している製品です．これの背景には、iphone７からイヤホン用のミニジャックが除去されたことなどが挙げられます．

 このようなことから人々のヒアラブル端末に対する関心は高くなっており、ワイヤレスヘッドホンなどを含むヒアラブル端末製品全体の市場は約５億円弱になると予測されています．

世界の各社は、TWSイヤホンを単なる音楽再生用のワイヤレスイヤホンとしてだけではなく、発展性が高いイヤホン型小型コンピューターであると考えています．